Preparing articles for submission to the \\ Archive of Numerical Software

### 2013-05-13 paper.tex
Some small fixes
git-svn-id: https://svn.mathsim.eu/documents/publications/journal/style@2731 a653633e-0a08-0410-9ecb-ed4064e9718a
misc changes
git-svn-id: https://svn.mathsim.eu/documents/publications/journal/style@3843 a653633e-0a08-0410-9ecb-ed4064e9718a
Remove introduction from Newton Fix bibstyle Add post acceptance procedures
git-svn-id: https://svn.mathsim.eu/documents/publications/journal/style@3995 a653633e-0a08-0410-9ecb-ed4064e9718a

\title{Preparing articles for submission to the \\
       Archive of Numerical Software}
\author[1]{Wolfgang Bangerth}
\author[2]{Peter Bastian}
\author[1]{Guido Kanschat\thanks{Additional thanks to my neighbor's dog
  for waking me up on time to work on this style file}}
\author[3]{Michael Heroux}
\author[4]{Anders Logg}
\affil[1]{Department of Mathematics, Texas A\&M University}
\affil[2]{IWR, Universit\"at Heidelberg}
\affil[3]{Sandia National Laboratories}
\affil[4]{Simula Research Laboratory}
\runningtitle{Preparing articles for ANS}
\runningauthor{Bangerth, Bastian, Kanschat, Heroux, Logg}

@@

\fixme{Who should be listed as authors on this document?}

@@

To write an article for ANS, you need to download the following files
from the ANS web page:
\begin{itemize}
\item
  \emp{paper.tex}, the source file for this document and a template for
  authors;
\item
  \emp{ansarticle.cls}, the ANS document class file;
\item
  \emp{anslistings.sty}, the ANS style file for typesetting of code;
\item
  \emp{bibliography.bib}, a bibliography with some important
  references;
\item
  \emp{Makefile}, useful for building your document.
\end{itemize}
These files are all included in the tarball \emp{ansarticle.tar.gz}.

@@

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}
    \State $D^{0,0}(x,y) := 1$
    \State $D^{1,0}(x,y) := \frac{1+2x+y}{2}$
    \For{$p \gets 1$, $d-1$}
    \State $D^{p+1,0}(x,y) := \left( \frac{2p+1}{p+1} \right)
    \left( \frac{1 + 2x + y}{2} \right) D^{p,0}(x,y)
    - \left( \frac{p}{p+1} \right) \left( \frac{1-y}{2} \right)^2
    D^{p-1,0}(x,y)$
    \EndFor
    \For{$p \gets 0,d-1$}
    \State $D^{p,1}(x,y) := D^{p,0}(x,y) \left( \frac{1+2p+(3+2p) y}{2} \right)$
    \EndFor
    \For{$p \gets 0,d-1$}
    \For{$q \gets 1,d-p-1$}
    \State $D^{p,q+1}(x,y) :=
    \left( a_{q}^{2p+1,0} y + b_q^{2p+1,0} \right) D^{p,q}(x,y)
    - c_q^{2p+1,0} D^{p,q-1}(x,y)$
    \EndFor
    \EndFor
  \end{algorithmic}
  \caption{Compute all triangular orthogonal polynomials up to degree
    $d$ by recurrence}
  \label{dubalg}
\end{algorithm}

@@

\fixme{Add more things to this checklist!}

Before submitting your manuscript to ANS, please review the following
checklist:
\begin{itemize}
\item
  Have you run a spell checker on your manuscript (using an American English
  dictionary)?
\item
  Have you referred to all figures and tables (callouts)?
\item
  Have you used a scalable vector graphics format for all images where
  possible?
\end{itemize}

%------------------------------------------------------------------------------
\section{Production after article was accepted}
\subsection{Publication metadata}

Create a file \emp{ansinfo.tex} in the same directory. The file
contains macros defining the publication information like in the
following listing:

@@

\fixme{Should this section contain some more info?}

@@

\fixme{Add missing references (Newton and Wittgenstein) to
  bibliography.}

@@

\fixme{Can we cut down some on the text here? It's pretty long.}

Excerpt from~\citet{Newton1687}.

\subsection{Pr\ae{}fatio ad Lectorem}

Cum Veteres Mechanicam (uti Author est Pappus) in verum Naturalium
investigatione maximi fecerint, \& recentiores, missis formis
substantialibus \& qualitatibus occultis, Ph\ae{}nomena Natur\ae{} ad
leges Mathematicas revocare aggressi sint: Visum est in hoc Tractatu
Mathesin excolere quatenus ea ad Philosophiam spectat. Mechanicam vero
duplicem Veteres constituerunt: Rationalem qu\ae{} per Demonstrationes
accurate procedit, \& Practicam. Ad practicam spectant Artes omnes
Manuales, a quibus utiq; Mechanica nomen mutuata est. Cum autem
Artifices parum accurate operari soleant, fit ut Mechanica omnis a
Geometria ita distinguatur, ut quicquid accuratum sit ad Geometriam
referatur, quicquid minus accuratum ad Mechanicam. Attamen errores non
sunt Artis sed Artificum. Qui minus accurate operatur, imperfectior
est Mechanicus, \& si quis accuratissime operari posset, hic foret
Mechanicus omnium perfectissimus. Nam \& Linearum rectarum \&
Circulorum descriptiones in quibus Geometria fundatur, ad Mechanicam
pertinent. Has lineas describere Geometria non docet sed
postulat. Postulat enim ut Tyro easdem accurate describere prius
didicerit quam limen attingat Geometri\ae{}; dein, quomodo per has
operationes Problemata solvantur, docet. Rectas \& circulos describere
Problemata sunt sed non Geometrica. Ex Mechanica postulatur horum
solutio, in Geometria docetur solutorum usus. Ac gloriatur Geometria
quod tam paucis principiis aliunde petitis tam multa
pr\ae{}stet. Fundatur igitur Geometria in praxi Mechanica, \& nihil
aliud est quam Mechanic\ae{} universalis pars illa qu\ae{} artem
mensurandi accurate proponit ac demonstrat. Cum autem artes Manuales
in corporibus movendis pr\ae{}cipue versentur, fit ut Geometria ad
magnitudinem, Mechanica ad motum vulgo reseratur. Quo sensu Mechanica
rationalis erit Scientia Motuum qui ex viribus quibuscunq; resultant,
\& virium qu\ae{} ad motus quoscunq; requiruntur, accurate proposita
ac demonstrata. Pars h\ae{}c Mechanic\ae{} a Veteribus in Potentiis
quinque ad artes manuales spectantibus exculta fuit, qui Gravitatem
(cum potentia manualis non sit) vix aliter quam in ponderibus per
potentias illas movendis considerarunt. Nos autem non Artibus sed
Philosophi\ae{} consulentes, deq; potentiis non manualibus sed
naturalibus scribentes, ea maxime tractamus qu\ae{} ad Gravitatem,
levitatem, vim Elasticam, resistentiam Fluidorum \& ejusmodi vires seu
attractivas seu impulsivas spectant: Et ea propter h\ae{}c nostra
tanquam Philosophi\ae{} principia Mathematica proponimus. Omnis enim
Philosophi\ae{} difficultas in eo versari videtur, ut a Ph\ae{}nomenis
motuum investigemus vires Natur\ae{}, deinde ab his viribus
demonstremus ph\ae{}nomena reliqua. Et hac spectant Propositiones
generales quas Libro primo \& secundo pertractavimus. In Libro autem
tertio exemplum hujus rei proposuimus per explicationem Systematis
mundani. Ibi enim, ex ph\ae{}nomenis c\ae{}lestibus, per Propositiones
in Libris prioribus Mathematice demonstratas, derivantur vires
gravitatis quibus corpora ad Solem \& Planetas singulos
tendunt. Deinde ex his viribus per Propositiones etiam Mathematicas
deducuntur motus Planetarum, Cometarum, Lun\ae{} \& Maris. Utinam
c\ae{}tera Natur\ae{} ph\ae{}nomena ex principiis Mechanicis eodem
argumentandi genere derivare liceret. Nam multa me movent ut nonnihil
suspicer ea omnia ex viribus quibusdam pendere posse, quibus corporum
particul\ae{} per causas nondum cognitas vel in se mutuo impelluntur
\& secundum figuras regulares coh\ae{}rent, vel ab invicem fugantur \&
recedunt: quibus viribus ignotis, Philosophi hactenus Naturam frustra
tentarunt. Spero autem quod vel huic Philosophandi modo, vel veriori
alicui, Principia hic posita lucem aliquam pr\ae{}bebunt.

In his edendis, Vir acutissimus \& in omni literarum genere
eruditissimus Edmundus Halleius operam navavit, nec solum Typothetarum
Sphalmata correxit \& Schemata incidi curavit, sed etiam Author fuit ut
horum editionem aggrederer. Quippe cum demonstratam a me figuram
Orbium c\ae{}lestium impetraverat, rogare non destitit ut eadem cum
Societate Regali communicarem, Qu\ae{} deinde hortatibus \& benignis suis
auspiciis effecit ut de eadem in lucem emittenda cogitare
inciperem. At postquam Motuum Lunarium in\ae{}qualitates aggressus essem,
deinde etiam alia tentare c\ae{}pissem qu\ae{} ad leges mensuras Gravitatis \&
aliarum virium, ad figuras a corporibus secundum datas quascunque
leges attractis describendas, ad motus corporum plurium inter se, ad
motus corporum in Mediis resistentibus, ad vires, densitates \& motus
Mediorum, ad Orbes Cometarum \& similia spectant, editionem in aliud
tempus differendam esse putavi, ut c\ae{}tera rimarer \& una in publicum
darem. Qu\ae{} ad motus Lunares spectant, (imperfecta cum sint,) in
Corollariis Propositionis LXVI. simul complexus sum, ne singula
methodo prolixiore quam pro rei dignitate proponere, \& sigillatim
demonstrare tenerer, \& seriem reliquarum Propositionum
interrumpere. Nonnulla sero inventa locis minus idoneis inserere
malui, quam numerum Propositionum \& citationes mutare. Ut omnia
candide legantur, \& defectus, in materia tam difficili non tam
reprehendantur, quam novis Lectorum conatibus investigentur, \& benigne
suppleantur, enixe rogo.

@@

\bibliographystyle{abbrv}
\bibliography{submitting}
\end{document}

>>>>

\title{Preparing articles for submission to the \\
       Archive of Numerical Software}
\author[1]{Editor O. Archive\thanks{Additional thanks to my neighbor's dog
  for waking me up on time to work on this style file}}
\author[2]{Author O. Software}
\affil[1]{The Archive of Numerical Software}
\affil[2]{The Worlds Best Place for Numerical Software}
\runningtitle{Preparing articles for ANS}
\runningauthor{Archive Editors}

@@

@@

To write an article for ANS, you need to download the following files
from the ANS web page:
\begin{itemize}
\item
  \emp{paper.tex}, the source file for this document and a template for
  authors;
\item
  \emp{ansarticle.cls}, the ANS document class file;
\item
  \emp{anslistings.sty}, the ANS style file for typesetting of code;
\item
  \emp{bibliography.bib}, a bibliography with some important
  references;
\item
  \emp{Makefile}, useful for building your document.
\end{itemize}
These files are all included in the tarball \emp{ansarticle.tgz}.

@@

\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}
    \State $D^{0,0}(x,y) := 1$
    \State $D^{1,0}(x,y) := \frac{1+2x+y}{2}$
    \For{$p \gets 1$, $d-1$}
    \State $D^{p+1,0}(x,y) := \left( \frac{2p+1}{p+1} \right)
    \left( \frac{1 + 2x + y}{2} \right) D^{p,0}(x,y)
    - \left( \frac{p}{p+1} \right) \left( \frac{1-y}{2} \right)^2
    D^{p-1,0}(x,y)$
    \EndFor
    \For{$p \gets 0,d-1$}
    \State $D^{p,1}(x,y) := D^{p,0}(x,y) \left( \frac{1+2p+(3+2p) y}{2} \right)$
    \EndFor
    \For{$p \gets 0,d-1$}
    \For{$q \gets 1,d-p-1$}
    \State $D^{p,q+1}(x,y) :=
    \left( a_{q}^{2p+1,0} y + b_q^{2p+1,0} \right) D^{p,q}(x,y)
    - c_q^{2p+1,0} D^{p,q-1}(x,y)$
    \EndFor
    \EndFor
  \end{algorithmic}
  \caption{Compute all triangular orthogonal polynomials up to degree
    $d$ by recurrence}
  \label{alg:algorithmexample}
\end{algorithm}

@@

Before submitting your manuscript to ANS, please review the following
checklist:
\begin{enumerate}
\item
  Have you run a spell checker on your manuscript (using an American English
  dictionary)?
\item
  Have you referenced all libraries you have been using and the
  appropriate versions and descriptive publications?
\item
  Have you referred to all figures and tables (callouts)?
\item
  Have you used a scalable vector graphics format for all images where
  possible?
\end{enumerate}

Before submitting your source code to ANS, please review the following
checklist:
\begin{enumerate}
\item Does a simple 'make' or similar build and run the program in a
  default configuration?
\item Did you include all configuration information necessary?
\item Did you include instructions on how to reproduce the examples in
  the text?
\end{enumerate}

%------------------------------------------------------------------------------
\section{Production after article was accepted}

\subsection{The manuscript}

Once the article is accepted, the editor will send you a file
\emp{ansinfo.tex} in the same directory. The file contains macros
defining the publication information like in the following listing:

@@

Please copy this file where \LaTeX{} can find it and recompile your
manuscript to produce the finale version of the PDF.

\subsection{The source code}

If necessary, clean up the source code directory. Make sure you
include only the files readers should download with the source (see
the next subsection on media files). Make sure, a simple 'make' or
similar will run a first example. Assert that the data in the
manuscript can be reproduced.

\subsection{The media directory}

Every article comes with a media directory. This directory contains a
file \texttt{index.html} which is linked from the article page and
should serve as an entry point to your media files. The minimum
requirement on this file is the following head:

\begin{lstlisting}[language=html]
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
  <title>ANS V(N) Authors: Title</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/ans.css"/>
</head>

<body>
  <h2>Archive of Numerical Software V(N)</h2>
  <h1>Title</h1>
  <h2>Authors</h2>

  Text and links
</body>
</html>
\end{lstlisting}

The occurences of \lstinline[language=html]!V(N)! should be replaced
by the assigned volume and number of the publication,
\lstinline[language=html]!Title! and
\lstinline[language=html]!Authors! accordingly.  You are welcome to
use image tags in this file.

Add your image files and movies to this directory, not to the source
code!

@@

@@

As an example text, we present an excerpt from~\citet{Newton1687}.

@@

\bibliographystyle{abbrvnat}
\bibliography{submitting}
\end{document}
